### 使用OSS控制台
重要
通过控制台仅支持从128 MB以下的文件中提取40 MB以下的数据记录。
登录[OSS](https://oss.console.aliyun.com/)[管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。
单击Bucket 列表，然后单击目标Bucket名称。
在左侧导航栏，选择文件管理>文件列表。
在目标文件右侧的操作栏下，选择>选取内容。
在选取内容面板，按以下说明设置各项参数。

| 参数 | 说明 |
| --- | --- |
| 文件类型 | 仅支持 CSV 和 JSON 两种文件类型。 |
| 分隔符 | 仅适用于 CSV 文件。请选择半角逗号（,）或自定义分隔符。 |
| 标题行 | 仅适用于 CSV 文件。请选择文件第一行是否包含列标题。 |
| JSON 格式符 | 仅适用于 JSON 文件。请选择您的 JSON 文件对应的格式。 |
| 压缩格式 | 选择您当前的文件是否为压缩文件。目前压缩文件仅支持 GZIP 文件。 |

单击显示文件预览。
重要
预览标准存储类型文件时，会产生Select扫描费用。预览低频访问、归档存储、冷归档存储或者深度冷归档存储类型文件时，会产生Select扫描费用和数据取回费用。更多信息，请参见[数据处理费用](../data-processing-fees.md)。
单击下一步，输入SQL语句并执行。
假设名为People的CSV文件有3列数据，分别是姓名、公司和年龄。
如果想查找年龄大于50岁，并且名字以Lora开头的人（其中_1,_2,_3是列索引，代表第一列、第二列、第三列），可以执行以下SQL语句：
select * from ossobject where _1 like 'Lora*' and _3 > 50
如果想统计这个文件有多少行，最大年龄与最小年龄是多少，可以执行以下SQL语句：
select count(*), max(cast(_3 as int)), min(cast(_3 as int)) from ossobject
查看执行结果。
您还可以单击下载，将所选取的内容下载到本地。
